---
---
Redovisning kmom06
=========================

Det här kursmomentet var svårt att ta till sig. Att tänka i termer av designelement och designprinciper var inte helt enkelt. Speciellt inte då det inte alltid finns en klar gräns mellan begreppen. Jag kan känna att de till viss del ändå hjälpte i skapandet av sidor, det gjorde användandet av bakgrundsbilder och bakgrundsmönster lättare. I bland kunde det dock kännas som att tanken på designteori kom ivägen för skapandet av design att man tänkte lite för mycket innanför boxen så att säga. På det hela taget kan jag känna att designelement och designprniciper hjälpte till att skapa designer som kändes mer sammanhållna och genom tänkta om än lite mer krävande och ibland kanske lite för tydligt designade.

Från uppgiften utvärdera designprinciper som webplatser använder sig av så kan jag ta med mig att det märktes att sidorna jobbar mycket med designen det var lättare att se hur de hade tänkt och var de ibland kanske hade missat. Det märktes också hur stor roll bakgrunden faktiskt kan betyda, men även strukturen på sidan. Det var något jag själv kände när jag gjorde mina egna teman att just sidan struktur ibland kom ivägen för deignaen man ville göra. Nu valde jag ändå att inte lägga till extra sidor eftersom jag ville se vad som kunde åstakommas med bara CSS allt annat lika, vilket visade sig vara ganska mycket. vad jag tar med mig från utvärderingen är hur mycket bakgrunden/ bakgrunderna betyder för designen, jag tar även med mig betydelsen av att sidan är smmanhållen på ett eller annat sätt, det ger ett mycket mer genomtänkt intryck.

Jag kände helt klart att det var lättare att arbeta med designelement än med principerna, när jag tänkte i termer av element och vad som skulle gå att kombinera för att få ett bra tema, så kom tankar på principerna med automatiskt, de kunde användas för att hålla ihop de olika elemnet jag ville använda mig av. Jag kom fram till attt jag oftast tänkte i form av ett helt tema som jag ville att sidan skulle ha utifrån det valde jag sedan ut element som skulle passa och principerna kom i sista hand får att få till en sammanhållen design. Att tänka i principer först var markant svårare och jag är mindre nöjd med det temat.

Jag kan inte själv säga att jag fick till en final touch. Man jag skulle säga att det är en unik del av sidan som får den att kännas sammanhållen men samtidigt unik och levande. Det är en del av sidan som sticker ut men ändå hör hemma på sidan. Final tuch skulle också kunna vara flera olika element som tillsammans hjälper till att göra sidan levande.

Vad jag verkligen lärde mig i det här momentet är hur mycket arbete som ligger bakom en bra design. Jag lärde mig också hur mycket användandet av mönster och bilder kan betyda för sidan. Att bara använda sig av enfärgade block är kanske det svåraste ma kan göra om man vill ha en design som uppfyller många av designprinciperna.
